⁴3

⁴4

⁴5

⁴6

⁴7

⁴8

49

nicom.
nisi qui possit marchiam
et hanc tueri patriam.
Plebs ergo Cameracensis
cognoscens velle cesaris,
legatis missis aliis
cum sigillatis litteris,
concedunt votis omnibus
ut ab illis abbatibus
ante regem presentibus
eligatur episcopus
et ottonis de persona
cassata sit memoria,
quae non fuit nominata
nisi cum regis gratia.
Rex hoc totum prohibuit
et prohibens destituit,
quia quod esse noluit
ratum stare non debuit.

Dc electione nicholai episcopi.

Tunc rex erat Aquisgrani
in sancto pascha Domini, ’
in die quidem celebri
letitiae et gaudii ε

ubi duces et comites
convenerant et principes
multique viri divites,
abbates et pontifices.

Fuit cardinalis quidam ·
ad hanc eandem curiam,
paratus ad consulendam

¹75

