1³8

443 ’

444
445
446
447
ns
449

420

(insu

quam sio Deus magnificat.

Mutatus Dei dextera
commutavit et opera
se exercens per omnia
religionis regula.

Quamvis enim sit laicus
vivit tamen ut monachus
oerens proprietatibus
mundique vanitatibus.

Vestit enim se viliter

’ et componit humiliter,
· non profert verba leviter

sed continens sagaciter.
Divinis semper legibus
intendere sollicitus
aut sanctis est¹ in precibus
aut in bonis operibus.
Super virtutes alias
ad orphanos et viduas,
ad hospites et advenas
curat dare substantias.
Servus Dei et hominum
obediens est nimium
receptioni pauperum
se inclinans ut famulum.
Nam ipse nullum despicit
sed eque omnes recipit,
amplectitur et diligit,
lavat pedes et reficit.
Sicut patrem sic pauperem,

1. εει. Dans le ms. aiu-dossas de la ligne.

